_ Лабораторна 2 _
1. Оголосити змінні всіх примітивних типів: без ініціалізації, ініціалізацією та з
обчисленням при ініціалізації. Роздрукувати їх значення (System.out.println(),
System.out.printf()). Цілочисленні значення вивести у десятковому та
шістнадцятковому форматі.
2. Виконати приведення цілих типів з допустимим розширенням діапазону.
Виконати приведення double до float, float до int з некоректним перетворенням
(переповненням).
3. Оголосити дві змінні без ініціалізації: як поле класу та як локальну змінну у
методі. Вивести їх на друк та пояснити відмінність.
4. Оголосити масиви цілих значень та рядків. Вивести їх на друк мінімум двома
різними способами.
5. Створити власний перелік (enum). Ввести з клавіатури ціле число ( Scanner in =
new Scanner( System.in ); int i = in.nextInt(); ), зіставити введене ціле зі значенням
перерахування (використовувати switch), значення перерахування роздрукувати на
екрані.
6. Оголосити константи (на власний вибір). Зробити консольний міні-калькулятор
(переведення дюймів у сантиметри, збільшення швидкості у вакуумі залежно від
часу вільного падіння тощо)
7. Оголосити цілі, ініціалізувати їх шістнадцятковими значеннями, роздрукувати,
виконати знакові та беззнакові зрушення, результат також роздрукувати.
Пояснити різницю.
8. Ввести ціле значення з клавіатури та перевірити допустимість у межах
дозволеного діапазону (наприклад, кількості поверхів у будинку, оголошених
константою). Надрукувати, чи правильно введене значення.
9. Надрукувати множину невід&#39;ємних непарних чисел максимальної потужності,
де їхній добуток менший за 10 000 (while).
10. Реалізувати решето Ератосфена: знайти всі прості числа від 2 до n (яке ввести з
клавіатури). Для цього формується ряд чисел від 1 до n. 1 пропускається. 2 теж
пропускається, але викреслюється кожне друге число (кожне парне). Наступне
число (3) пропускається, але потім викреслюється кожне третє і т.п.
Після успішного виконання – оптимізувати алгоритм з погляду мінімізації
обчислювальної складності (використовувати факт із теорії чисел).
